# ESP32-SLAM-robot
Репозиторий проекта робота-картографа, который может ориентироваться по построенной карте и выполнять роль умного робота-пылесоса

Что уже готово:
1. Точное передвижение робота к заданным координатам. Через послдовательный порт можно отправить ему координаты относительно точки включения в формате "1.2 3.4" в метрах.
   Робот вычисляет целевой угол, на который ему нужно повернуться и расстояние, которое ему нужно проехать, и движется к нему.
2. Если на пути к цели робота развернуть/поставить на пути препятствие, которое его отклонит, то он сразу же корректирует мощность, необходимую для каждого из мотор-колес, чтобы держать заданное направление.
   При этом используется модуль гироскопа, чтобы постоянно иметь точный угол робота относительно того, в котором он был включен.   
3. Измерение расстояния вокруг робота и пока что отправка в последовательный порт без записи в ОЗУ. Для этого используется самодельный LIDAR с двумя дальномерами, направленными ровно в противоположные стороны.
   Сканер крутится с определенной скоростью, которая определяется частотой срабатывания датчика холла. Лазерные дальномеры могут делать одно измерение в 50 миллисекунд,
   и зная скорость вращения, можно определить угол, на котором находился дальномер во время измерения
4. Python-скрипт для отображения карты в реальном времени, которую строит робот. 


Что планируется сделать:

  Перенести проект на ESP32 с Arduino, для этого нужно будет поменять все пины в проекте, заменить библиотеку для bluetoth на еспэшную
  
  Вынести некоторые функции в библиотеки для удобочитаемости
  
  Добавить запись значений с Лидара в ОЗУ (буквально строить карту)
  
  На основе карты, находящейся в ОЗУ можно будет реализовать алгоритм движения к цели, выбирая наиболее оптимальный путь, избегая препятствия. 
Алгоритм "A*" кажется одним изсамых лучших, на мой взгляд

  Добавить алгоритм для движения по квартире, чтобы строить карту, а после - пройти по квартире так, чтобы не осталось непройденных мест (Все-таки робот-пылесос)
  
